And as far as understanding the soul, we read the Bhagavad-gītā,
E per quanto riguarda la comprensione dell'anima, leggiamo nella Bhagavad-gītā,
the second chapter of the Bhagavad-gītā—
nel secondo capitolo della Bhagavad-gītā,
many different things are mentioned there,
molte cose diverse vi sono menzionate,
things in the Śrīmad-Bhāgavatam and elsewhere,
cose nello Śrīmad-Bhāgavatam e da altre parti,
so we get the impression or the understanding
allora abbiamo l'impressione o la comprensione
that there’s a cumulative effect
che c'è un effetto cumulativo
of hearing about the nature, the qualities, the characteristics of the soul,
nell'ascoltare in merito alla natura, le qualità, le caratteristiche dell'anima,
and that becoming a realized position.
e che diventa una posizione realizzata.
It’s not an intellectual exercise,
Non è un esercizio intellettuale,
although certain systematic representations have been given, such as:
benché certe rappresentazioni sistematiche siano state date, come ad esempio:
manasas tu parā buddhir yo buddheḥ paratas tu saḥ
manasas tu parā buddhir yo buddheḥ paratas tu saḥ
indriyāṇi parāṇy āhur indriyebhyaḥ paraṁ manaḥ [Bg: 3.42]
indriyāṇi parāṇy āhur indriyebhyaḥ paraṁ manaḥ [Bg: 3.42]
This is one śloka from the Gītā saying, “There are the objects of the senses;
C'è uno śloka nella Gītā che dice «ci sono gli oggetti dei sensi;
the senses are higher than the objects of the senses;
i sensi sono superiori agli oggetti dei sensi;
higher than the senses is the mind, which is the seat of sense experience;
più alti dei sensi c'è la mente, che è la sede dell'esperienza dei sensi;
more refined than the mind is buddhi, or intelligence,
più raffinata della mente è la buddhi o intelligenza,
which is the discriminating factor that the mind lacks;
che è il fattore discriminante che manca alla mente;
finer than that is the soul plane.
più sottile ancora è il piano dell'anima.
So it’s giving us a systematic way in which we can understand—
Quindi ci sta dando un modo sistematico con cui possiamo comprendere,
it’s something fine and subtle.
è qualcosa di fine e sottile.
And another śloka says,
E un altro śloka dice,
āścarya-vat paśyati kaścid enam [Bg: 2.29]
āścarya-vat paśyati kaścid enam [Bg: 2.29]
If you have a glimpse of that plane, you’ll be astonished.
Se riesci ad intravedere quel piano, ne sarai meravigliato.
So we can understand: having a glimpse of the soul plane,
Allora possiamo capire: intravedere il piano dell'anima,
a glimpse of our identity, some sense,
intravedere la nostra identità, in un certo senso,
a glimpse of its reality, its prospect— we’ll be astonished.
uno sguardo della sua realtà, la sua prospettiva, ne saremo meravigliati.
So we can understand from our present position
Allora possiamo capire dalla nostra posizione attuale
that that glimpse may be like lightening;
che quello sguardo può essere come un fulmine;
like we’re seeing here in the last few days
come stiamo vedendo qui nei giorni scorsi
as the rainy season is approaching:
mentre si avvicina la stagione delle pioggie:
when there is lightening, more in the evening,
quando ci sono i fulmini, maggiormente di sera,
momentarily everything becomes illuminated.
momentaneamente tutto si illumina.
So from our present position at different moments
Allora dalla nostra posizione attuale in differenti momenti
we may have some glimpse of ātmā, of our spiritual self,
possiamo intravedere l'ātmā, il nostro sé spirituale,
but there’s no magic wand or trick to turn that ‘on’,
ma non c'è una bacchetta magica o un trucco per "accenderlo",
to leave it in the ‘on’ position.
lasciarlo acceso.
It will be by cumulative effect of hearing ...
Sarà per via dell'effetto cumulativo dell'ascolto...
Śravaṇaṁ, kīrtanam, smaraṇam etc.—
Śravaṇaṁ, kīrtanam, smaraṇam, ecc.
hearing, chanting, remembering, serving— a variety of things.
ascoltare, cantare, ricordare, servire. Una varietà di cose.
At different times we’ll be put in situations
In momenti differenti saremo messi in situazioni
where out of necessity we’ll have to go deeper.
dove per necessità dovremo andare più in profondità.
So, we can understand at least theoretically
Dunque, possiamo capire almeno teoricamente
that we are conscious living beings.
che siamo esseri viventi coscienti.
But we can also add to that that we are covered by layers
Ma possiamo anche aggiungere a ciò che siamo ricoperti da strati
of acquired prejudice
di pregiudizi acquisiti
from being, from living in conditional existence.
per l'essere, per il vivere un'esistenza condizionata.
For how long? Since times immemorial.
Da quanto tempo? Da tempo immemorabile.
So in that position of acquired prejudice,
Allora da questa posizione di pregiudizi acquisiti,
layers of false ego,
strati di falso ego,
how will we come in contact with the self?
come possiamo venire in contatto con il sé?
But what we said before, referring to …
Ma quello che dicevamo prima, in riferimento a...
Gurudev gave a famous talk called “Demolishing the pillars of ego.”
Gurudeva tenne un famoso discorso chiamato "Demolire i pilastri dell'ego".
So what is it that will dissolve the false concept of self
Dunque, cos'è che dissolve la falsa concezione di sé
and promote the proper concept of self?
e promuove la giusta concezione di sé?
That will be spiritual association.
È l'associazione spirituale.
‘sādhu-saṅga’, ‘sādhu-saṅga’— sarva-śāstre kaya
"sādhu-saṅga, sādhu-saṅga sarva-śāstre kaya
lava-mātra sādhu-saṅge sarva-siddhi haya [Cc: Madhya, 22.54]
lava-mātra sādhu-saṅge sarva-siddhi haya [Cc: Madhya, 22.54]
He told, “Through spiritual association our position will improve.
Egli disse: «Attraverso l'associazione spirituale il nostro livello migliorerà.
By getting superior association.”
Per mezzo di un'associazione superiore».
So it’s gradual and cumulative.
Dunque, è graduale e cumulativo.